
# 1. Java 语言有哪些特点?

- 简单易学（语法简单，上手容易）；
- 面向对象（封装，继承，多态）；
- 平台无关性（ Java 虚拟机实现平台无关性）；
- 支持多线程（ C++ 语言没有内置的多线程机制，因此必须调用操作系统的多线程功能来进行多线程程序设计，而 Java 语言却提供了多线程支持）；
- 可靠性（具备异常处理和自动内存管理机制）；
- 安全性（Java 语言本身的设计就提供了多重安全防护机制如访问权限修饰符、限制程序直接访问操作系统资源）；
- 高效性（通过 Just In Time 编译器等技术的优化，Java 语言的运行效率还是非常不错的）；
- 支持网络编程并且很方便；
- 编译与解释并存；

---
# 2. Java SE vs Java EE

- Java SE（Java Platform，Standard Edition）: Java 平台标准版，Java 编程语言的基础，它包含了支持 Java 应用程序开发和运行的核心类库以及虚拟机等核心组件。Java SE 可以用于构建桌面应用程序或简单的服务器应用程序。
- Java EE（Java Platform, Enterprise Edition ）：Java 平台企业版，建立在 Java SE 的基础上，包含了支持企业级应用程序开发和部署的标准和规范（比如 Servlet、JSP、EJB、JDBC、JPA、JTA、JavaMail、JMS）。 Java EE 可以用于构建分布式、可移植、健壮、可伸缩和安全的服务端 Java 应用程序，例如 Web 应用程序。

>简单来说，Java SE 是 Java 的基础版本，Java EE 是 Java 的高级版本。Java SE 更适合开发桌面应用程序或简单的服务器应用程序，Java EE 更适合开发复杂的企业级应用程序或 Web 应用程序。

>除了 Java SE 和 Java EE，还有一个 Java ME（Java Platform，Micro Edition）。Java ME 是 Java 的微型版本，主要用于开发嵌入式消费电子设备的应用程序，例如手机、PDA、机顶盒、冰箱、空调等。

---
# 3. JVM vs JDK vs JRE

**JVM**

[JVM虚拟机规范(简略版)](../../java笔记/JVM虚拟机规范(简略版).md#^946d05)

****

**JDK 和 JRE**

[1.1 JKD 和 JRE](../../java笔记/Java环境.md#1.1%20JKD%20和%20JRE)

****

# 4. 什么是字节码?采用字节码的好处是什么?

[Java环境](../../java笔记/Java环境.md#^5e7eb9)

****
# 5. 为什么说 Java 语言“编译与解释并存”？

- **编译型**：[编译型语言](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%A8%E8%AD%AF%E8%AA%9E%E8%A8%80) 会通过 [编译器](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%A8%E8%AD%AF%E5%99%A8) 将源代码一次性翻译成可被该平台执行的机器码。一般情况下，编译语言的执行速度比较快，开发效率比较低。常见的编译性语言有 C、C++、Go、Rust 等等。
- **解释型**：[解释型语言](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9B%B4%E8%AD%AF%E8%AA%9E%E8%A8%80) 会通过 [解释器](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9B%B4%E8%AD%AF%E5%99%A8) 一句一句的将代码解释（interpret）为机器代码后再执行。解释型语言开发效率比较快，执行速度比较慢。常见的解释性语言有 Python、JavaScript、PHP 等等。

[Java环境](../../java笔记/Java环境.md#^aadcdf)

---

# 6. AOT 有什么优点？为什么不全部使用 AOT 呢？

**优点：** [6. AOT 的优点](../../java笔记/JIT%20和%20AOT.md#6.%20AOT%20的优点)

**为什么不全部使用 AOT 呢？** [7. 无法全部使用 AOT 编译](../../java笔记/JIT%20和%20AOT.md#7.%20无法全部使用%20AOT%20编译)

****
# 7. Oracle JDK vs OpenJDK


